토큰 맥싱 하나만 실천해도,
클로드 다루는 실력이
10배는 빠르게 늡니다.
요즘 유튜브에 보면,
클로드 잘 쓰는 법들이
넘쳐납니다.
매일 다양한 노하우가
쏟아지고 있죠.
그러다 보니, AI를 이제 막
배우는 분 입장에서는
오히려 뭐 부터 해야할지
헷갈리실 수 있겠더라고요.
그래서 오늘 영상에서는,
제가 클로드 1:1 코칭을
해보면서 느낀,
초보자가 가장 빨리
실력 늘리는 방법과
실전 꿀팁 4개를
준비했습니다.
5분 정도 되는 오늘 영상을
끝까지 보시고,
그대로 따라하시면,
“아~ AI는 이렇게 쓰는
거구나?”
하고 명확하게 감이
잡히실거에요.
그럼 바로 시작하죠.
자, 만약 AI를 자유자재로
쓰는게
아직 낯선 상태시라면,
일단 ‘토큰 맥싱’.
이거 하나만 목표로 잡고,
AI를 써보세요.
여기서 토큰 맥싱이란
클로드의 토큰,
즉 주간 사용량을
끝까지 다 써 보는 걸
말합니다.
“어라? 토큰 아끼는 것도
중요한 기술이라던데?”
이렇게 말씀하실 수 있는데요.
그건 일단
내가 토큰이 모자라서,
하고 싶은 걸
못해보는 상황에 닥쳐봐야
그 때 진짜
살아있는 지식으로
체득됩니다.
따라서 내가 아직 그 정도로
AI를 써 보지 않았다면,
토큰 맥싱부터
1차 목표로 두시고,
AI를 많이 써보는게
제일 중요합니다.
이게 별 거
아닌 것 같아도,
초보 입장에서는
하네스니 에이전트 구성이니
이런 것들 보다,
훨씬 직관적이고, 쉽고,
AI 실력에서 제일 중요한
‘AI 다루는 감’을
빠르게 늘릴 수 있습니다.
단, 그냥 막 하면
시행착오에 시간을 많이
낭비하겠죠?
또,
사람마다 클로드 구독제가
달라서 토큰 사용량도
다를거고요.
그래서 클로드 토큰 맥싱할
때,
이 실력 향상을 2배는 더
빠르게 늘려줄
실전 노하우 4개를
알려드릴게요.
이 노하우를 참고해서
토큰 맥싱에 도전해보시길
바랍니다.
첫 번째로,
플랜 모드를 사용하는 겁니다.
플랜 모드란,
클로드가 작업을 시작하기 전에
먼저 계획부터 세우게 하는
기능입니다.
그냥 클로드를 쓸 때 보다
훨씬 똑똑하게 일하니까,
이건 꼭 필수 기능으로
자주 써 보시길 바랍니다.
사용 방법은,
클로드를 컴퓨터에
다운로드 해서 쓸 때 보이는
이 ‘코드’ 라는 걸
클릭하셔서,
채팅 창 바로 아래에,
‘계획 모드’라는 걸
선택하시면 됩니다.
이 상태로 쓰시면,
클로드가 계획부터 세우면서
더 똑똑하게 일하는 걸 보실
수 있을 거에요.
그리고 두 번째,
월 3만원 정도의 구독 플랜을
쓰고 계신 분이라면,
반드시 모델 설정을 소넷 5로
해주세요.
웬만한 작업에서의 성능은
최고 모델인 오푸스 4.8과
크게 차이 나지 않으면서,
비용은 훨씬 저렴하기
때문입니다.
만약 100달러 이상의 맥스
모델이시라면,
최고 모델인 오푸스 4.8로
쓰시면 됩니다.
세 번째는
울트라코드 활용입니다.
이것도 역시나 클로드
코드에서만 사용 가능한
기능인데요.
제가 이전 영상에서 설명 드린
것 처럼
정말 엄청난 효과를 가진
기능입니다.
클로드의 에이전트 수십개를
군단으로 부릴 수 있게
해주거든요.
그러다보니, 단순 문서 작업
정도에서는
오히려 너무 과해서 안 쓰는
걸 추천드리지만,
내가 만들어보고 싶었던
홈페이지나,
다양한 프로그램 같은 걸
도전하실 때에는
꼭 이 울트라코드를
사용해보시길 바랍니다.
사용법은
클로드 코드 채팅장 아래의
모델 옆에서,
이 작업량을 끝까지
늘려주시면,
울트라코드 모드가 적용됩니다.
참고로, 평상시에는
높음으로 설정하시고 쓰시면
됩니다.
마지막 네번째,
루프 기법입니다.
이건 조금 어려울 수도 있는
개념이라서,
아직 익숙하지 않으신 분은
바로 사용하시기 보다는,
“이런게 있구나~” 정도로
넘어가셔도 좋습니다.
루프 기법의 핵심만
말씀드리자면,
클로드가 적당히 한 두 번만
일하고 끝내게 만드는게
아니라,
내가 정해준 명확한 목표나
성공 기준을 달성할 때 까지
몇 번이고 반복 작업하면서
일을 끝까지 해내게 만드는
기능입니다.
예를 들자면,
경쟁사 유튜브의 고객 반응을
조사하고자 할 때,
“경쟁사 채널 영상 100개의
댓글을 전부 수집해서,
좋아요 4개 이상만 남기고
순위표로 만들어줘.”
이런 식으로 명확하게,
숫자로 표현되는 목표를
정해주는 겁니다.
주의사항은 ‘그냥 글 잘
써줘’
이런 식으로 숫자로 표현되지
않는
추상적인 목표를 주면 안된다는
겁니다.
이런 추상적인 목표를 주면,
루프 기능이 제대로 발동하지
않거나,
작업을 헛돌게 만들거든요.
이런 주의사항이 있다보니,
루프 기법은 AI가 조금
익숙해져갈
때 쯤 시도해보시는 걸
추천드려요.
사용 방법은,
클로드 코드 채팅창에서
‘/goal’
이라고 치신 후 엔터를
누르시면,
바로 사용하실 수 있습니다.
자, 이렇게 제가 준비한
내용을
핵심만 압축해서 실전 노하우
위주로 전달 드렸는데요.
오늘 알려드린 토큰 맥싱과
실전 노하우 4개만 잘
쓰셔도,
일주일에서 이주일 안에,
“AI를 이렇게 내 실무에
쓰면 되겠다!”
하는 감이 확 잡히실 거에요.
다만,
혼자 하다보면 어쩔 수 없이
시행착오를 겪고,
시간이 걸릴 수 밖에 없는데,
제가 고정 댓글에 AI 실력
늘리는 법에 대한 영상 링크를
남겨놨으니까
그것도 꼭 한 번 확인해보시길
바랍니다.
영상 내용이 좋으셨다면,
구독과 좋아요 남겨주세요.
제 채널이 크진 않아서,
구독 안하시면 다시 찾아오시기
힘드실 수도 있어요!
그럼 오늘 영상은 여기서
마무리 하고
다음 영상에서도 실전에
도움되는 노하우로
찾아오겠습니다.
안녕~